Ben tornato. Espandiamo le nostre conoscenze sui nodi dal video precedente e creiamo effettivamente un file di
script che possiamo eseguire.
Facciamo di nuovo il comando 'touch' qui per creare un file e lo chiameremo semplicemente script '. js'.
Vedrai qui sul lato sinistro che ho lo script. js 'nella mia cartella Node.
Ora all'interno di questa cartella ora posso fare qualsiasi cosa in JavaScript.
Posso dire 'const a = 5'.
E questa non è la cartella che voglio ... vogliamo aprirlo e diremo 'const a = 4' 'const
b =
5' E poi potremo semplicemente 'console. log (a + b) '. Se lo salvo per eseguire questo script, tutto ciò che faccio è
"nodo" e quindi il nome dello script: "script. js'.
E poiché siamo nella directory, saprà che cosa 'script. js 'è.
E ci darà 9.
Quant'è fico?
Ora vedi anche che è uscito; non è rimasto nel programma, e questo perché alla fine del file,
una volta che legge tutto e lo esegue - quindi
l'ultima cosa che esegue è 'console. registro '- esegue' processo. exit "ed esce dal file. Lascia che ti mostri
qualcosa.
Se avessi fatto qualcosa chiamato 'setTimeout', che in realtà abbiamo in Node;
se faccio 'nodo' 'globale. setTimeout ', ottengo una funzione.
Quindi, se faccio 'setTimeout', posso eseguire nuovamente una funzione usando le nostre funzioni freccia.
E qui dentro posso fare 'console. log () 'e' setTimeout 'è interessante perché ti permette di dire "ehi, quando vuoi
che venga eseguito? "E questo
è il secondo parametro e dirò 3 secondi.
Quindi, se salvo e faccio 'script nodo. js '- uno, due, tre e il gioco è fatto: 9, e quindi' process 'esce
Il nodo è abbastanza intelligente
da eseguire questo una volta fatto, termina il processo e ritorna al Terminale.
Molto bello.
E di nuovo all'interno del nodo possiamo effettivamente usare cose che
potrebbero esserci utili in base a quali oggetti globali abbiamo.
Ad esempio, uno dei più popolari è '__dirname' - se lo salvo ed eseguo 'lo script del nodo.
js '...
Ottengo la mia directory: 'nodo'.
E ti mostrerò perché è utile quando iniziamo a costruire un server.
Ma come puoi vedere, abbiamo la potenza del browser e l'esecuzione degli script che desideriamo proprio qui
nel nostro Terminale.
Ci vediamo nel prossimo video, ciao.